在你开始写任何 Ember 代码之前，最好概括地了解一下 Ember 应用程序的运作原理。

![ember 核心概念](../../images/ember-core-concepts/ember-core-concepts.png)

## 路由器和路由处理程序

想象一下我们正在为某个网站编写一个 web 应用程序，这个程序可以让用户把他们的物业发上去寻求出租。 在任意给定的时刻，我们都应该能够回答关于程序当前状态的问题，例如：*用户正在看哪些出租房？*以及*他们是否正在进行编辑？*在 Ember 中，这些问题的答案是通过 URL 来确定的。 URL 可以通过几种方式来设置：

* 用户第一次加载应用程序的时候。
* 用户手动修改 URL，例如点击后退按钮，或者编辑地址栏。
* 用户点击应用程序内的超链接。
* 应用程序中其它一些导致 URL 变化的事件。

无论 URL 如何被设置，有一件事情会首先被触发，那就是 Ember 路由器会把 URL 映射到某一个路由处理程序。

接下来，这个路由处理程序通常会做两件事：

* 渲染一个模板。
* 加载一个数据模型并提供给模板使用。

## 模板

Ember 用模板来组织应用程序中的 HTML 布局。

Ember 代码库中的多数模板都是大家很熟悉的，看起来就像普通的 HTML 片段。

```handlebars
<div>嗨，这是一个有效的 Ember 模板！</div>
```

Ember 模板使用 [Handlebars](http://handlebarsjs.com) 模板的语法。任何有效的 Handlebars 语法，在 Ember 中都有效。

模板还可以显示来自自身语境中的数据属性，这个语境可能是一个组件，也可能是一个路由（从技术上讲，中间还要有一个控制器来把数目模型从路由传递到模板，但是在现代的 Ember 应用程序中已经很少使用控制器，并且很快将被不建议使用）。 例如：

```handlebars
<div>嗨{{name}}，这是一个有效的 Ember 模板！</div>
```

此处的`{{name}}`就是一个数据属性，由模板自身的语境提供而来。

除了属性以外，双大括号（`{{}}`）还可以用于表示助手和组件，这些我们稍后会讨论。

## 模型

模型代表可持久化的状态。

举个例子，一个房产租赁应用程序，当用户发布一个出租房的时候，程序可能会想要保存房子的详细信息。因此一个出租房就会有一个模型来定义它的细节，通常我们可能把这个模型命名为 *rental*。

一个模型通常把信息保存到一个 web 服务器上面，然而我们也可以把模型配置成储存在任何其它地方，例如浏览器的 Local Storage 中。

## 组件

模板描述了用户界面的外观，而组件控制用户界面的*行为*。.

组件由两部分组成：一个用 Handlebars 编写的模板，和一个 JavaScript 源文件来定义这个组件的行为。 比方说，我们的房产租赁应用可能会有一个组件来显示所有的出租房，叫做 `all-rentals`，还有另一个组件来显示某个特定出租房，叫做 `rental-tile`。 这个 `rental-tile` 组件可以定义一个行为，允许用户隐藏或者显示这个出租房的图片属性。

下一课，我们会通过构建一个房产租赁应用程序，来了解这些核心概念是如何具体运作的。